Olá, vamos falar um pouquinho sobre comunicação em rede
a sí.
Krona, né? Ah, e quando eu falo
de conexão em comunicação em rede, a sí não
é só h t t t eh o net é
um pacote que permite definir Socrates, Ah, mas
pra que que eu quero Socrates? Eu quero fazer
páginas Nem sempre, né? Vamos dizer que você
faça uma página pra bolsa de valores.
Você tem cotação em tempo real das ações variando na
bolsa.
Você vai precisar de um soquete pra isso, né?
Se você vai trabalhar com jogos, você vai precisar
de muitos socas, né? Só pra transferir dados
de jogadores? Sprays online né? Ou qualquer eh
streaming de áudio ou algo do tipo trabalha basicamente com
comunicações que são via soc não h t p porque
você não tá transferindo páginas.
Tá transferindo informação pode ser texto pode ser binária.
Pode ser qualquer tipo de informação.
Vamos ver como é que isso funciona.
Comunicação em rede a sí crono as bibliotecas net h
t t P são as mais usadas, né?
A net seria pra parte só c h t p
pra fazer a parte de servidores eh h T P,
né? Se o protocolo h t p em si
eh server, você pode dar um, né?
Quando você usa o net com, tá criando um
servidor e você vai te mandar ele escutar uma porta
qualquer, tá e pode terminar ele com tá,
o cliente é um tion você criar uma conexão com
aquele servidor e você pode dar um destrói a qualquer
momento pra poder fechar tá? Eh eventos! Isso
aí vai trabalhar muito com eventos né? É aquele
modelo de eventos né, EH enquanto outras coisas trabalham
muito com esse aí também pode trabalhar com os modelos
eh de eventos usando data pra recepção de dados e
o e pra término eh da recepção o término da
conexão.
Servidores e clientes h T P são através da própria
biblioteca h T T P né Bom, é um
primeiro exemplo, né? Então ele tá criando um
servidor né? Ao criar o servidor ele retorna aqui
a um soquete.
Então tem aqui que que é o soc é o
i p mais a porta, né? Então serve
é soquete, soquete ponto ad ora no servidor esse
ed aqui na verdade não é o ele tá enviando
informação para o cliente? Tá? podia também ter
vários depois um ed eh ora, no servidor o
ponto o erro e R R t r r nota
que já tem aqui um evento o evento de erro.
Caso aconteça um erro qualquer nessa comunicação vai executar essa
cabe aqui no momento adequado, de acordo com o
loop de eventos fica lá sempre circulando pra saber qual
vai ser o próximo cara a ser executado, né
server? Liste um, dois, três, quatro
tá mandando eh escutar na porta um, dois,
três, quatro.
Quando ele escuta nessa porta ele vai executar, vai
ficar escutando e aí vai entrar? Eh nesse tipo
de procedimento aqui Bom, eu posso ter o cliente
do outro lado onde eu tenho Negra Connection um,
dois, três, quatro local, cliente ou data,
ou seja, cada vez que ele receber data eh
dados, né? O evento é data ao ter
um evento data, significa que recebeu dados.
Então eu vou capturar esses dados na Cobec E vou
fazer alguma coisa com esses dados, né? Nesse
caso aqui eu tô colocando o os dados, essa
é uma classe buffer tá, Eu tô imprimindo esses
dados no console com tre, né? Assim quando
finalizou o envio de dados clientes eh c ponto destrói
vou destruir o cliente aí eu termino a conexão.
Ah, bom.
Esse tipo de exemplo seria Ah, sim.
Aqui eu tô criando o Server.
Soc, né? E aqui eu tô criando vários
clientes cada cliente fazendo a sua conexão eh é o
net, na verdade faz parte do núcleo do no
G S, então não precisa de bibliotecas externas que
que eu vou fazer aqui.
Vamos executar esse cara hum é aquele código ali e
eu vou fazer isso aqui eh no um Tá aqui
tá ali c um dois, três quatro Ele conectou
e pegou os quatro clientes, tá Então a comunicação
via soquete não é comunicação h t P, né?
Eu poderia enviar qualquer coisa pelo soquete binário que eu
quisesse tá e notou uma coisa interessante? Ele não
voltou ao meu console aqui.
Por quê? Porque o servidor continua escutando ele tá
o tempo todo ali pega responde pega responde cada ed
que dá o cliente se destrói, então já fecha
a conexão tá quando der um c aqui é que
ele vai parar contra o C para a execução do
servidor Bom beleza! Isso aqui seria a parte de
Socrates Cliente e servidor e o h t t p,
que é usado pra fazer servidores h t P,
né? Aqui eu tô colocando status duzentos um um
a olam lista em três mil seria um servidor h
T P na porta três mil, Quando acessar pelo
browser, ele vai mostrar um olam, né?
Eh e nota que tem sempre aqui as cabe,
né? Prontinhas ali pra responder na hora que é
necessário.
Ah, aqui eu tenho um servidor, recolhe h
t p reconhece isso é um tratamento qualquer, né?
Eh o data d console logo d ponto tre o
que que eu tô fazendo aqui aqui? Já não
é um servidor, eu tinha um cliente serve pra
criar o servidor aqui eu tenho um pra criar um
cliente aqui é uma conexão h t P cliente no
caso e quando tiver um dado qualquer vindo do servidor
esse dado que eu vou chamar de D vai ser
impresso, tem esse exemplo aqui é muito parecido com
esse, só que aí no caso usando o h
T T aqui eu tenho meu servidor e aqui eu
tenho o meu cliente e nota o uso de eventos.
O evento data pra poder reconhecer, né? Nesse
caso aqui é o Index dois.
Ah, ele já pegou lá, Já mostrou a
informação, né? E eh continuou executando bom,
Então, quando se fala de tratamento de redes,
né? De forma síndroma, você pode ter a
e o uso de eventos, né? No caso
do soc, é mais abrangente você tem que criar
tudo do zero, mas você pode definir seu próprio
protocolo que é o h t t que tá preparado
pra toda a parte de eh hiper links da parte
do h t ML h t p, né?
Já trabalha já com esse foco no protocolo de navegação.